캐치프레이즈
“미소는 사람을 웃게만든다”
안녕하세요 미소가 가득한(미소짓는) 디자이너 고영승입니다.


이름: 고영승
나이:25
성별:남
연락처:010-3952-6770
이메일:qaz75391@naver.com
집주소:광주광역시 북구 하서로 483번 길 22, 203동 1407호


학력
2022.02 군산대학교 졸업
2016.03 군산대학교 입학

수상
2017.  전라북도 미술대전  특선
2016.  SOKI 일러스트 공모전 입선

실무 및 대외활동
2020.09~11 군산청년센터 서포터즈 2기
2020.05 군산시 영화제 벽화 일러스트레이션
2020.10 군산시 ‘먹방이’캐릭터 패키지디자인

교내활동
2020.09 진로박람회 부스 운영보조
2019.10~ 현재 시각디자인 동아리 ‘랑팡 끼 헤브'회원

장학금
2020.09 3학년 2학기 성적우수 장학금 획득
2020.03 3학년 1학기 성적우수 장학금 획득
2016.03 입학 전액장학금 획득

해외여행 경험
일본: 후쿠오카, 오사카, 도쿄
베트남: 다낭


다루는 도구
Ai,Ps,Xd,Id,Ae,Pr



캐치프레이즈 철학, 감각 적이게

교외활동, 수상, 교내활동 순

캐치프레이즈와 나에대한 소개

목차

Uxui -인포메이션 아키텍쳐
플로우, 와이어 프레임


지루할때쯤 의 변화 주기

마지막에
포부? 감사인사 적기





‘열정과 진심의 졸라맨’

디자인이 무엇인지도 모르던 어린 시절, 마냥 그림그리기를 좋아했던 아이였습니다. 수첩안에 칸을 나누고 졸라맨을 그리며 만화를 그렸었고, 그 수첩을 친구들에게 보여주며 즐겁게 놀았던 추억이 있습니다. 하루는 친구들이 무슨 그림인지 물었습니다. 저의 의도를 일일이 친구들에게 설명해야하는 것이 너무 답답했습니다. 그때부터 그림 그리는 것이 나의 의도를 가지고 명확하게 전달 해야한다는 것을 느꼈습니다. 디자인을 배우는 것이야 말로 어떤 의도를 전달하기 과정이라고 생각하게 되었습니다. 열정과 진심을 다해 디자인을 학업 하였고, 전달하고자 하는 목적을 시각언어로서 표현하고 전달하는 방법을 습득하였고, 천마디의 말보다 한번의 디자인 결과물을 만들게 되었습니다. 이런 과정을 통해 저의 디자인 역량을 발휘할 수 있게 되었습니다.



‘논리야, 놀자!’

활동이나 목표에 대해서 규칙과 지침을 중요시 하여 논리적인 결과물을 내기 위해 적극적으로 노력하는 점입니다. 즉, 즉흥적으로 마음에 따르는 것이 아니라 이성에 따라 행동하며, 목표에 대해 객관적으로 분석하며 현실적인 실현 가능성에 초점을 맞춰 계획을 세웁니다. 특히 프로젝트를 진행할 때에는 감각적으로 진행하기 보다는 논리적으로 진행하고자 합니다. 인생은 과제의 연속이며, 그 과제를 잘 진행해야 합니다. 해결책이 올바른 것인가에 대해 끊임없이 고민하며 문제를 해결하려는 노력을 해왔습니다.

2020년 10월 군산시와 군산대학교가 협업으로 진행한 ‘먹방이’ 캐릭터 패키지 디자인 프로젝트도 같은 과정으로 진행했습니다. 프로젝트에서 맡은 업무는 ‘먹방이’ 캐릭터를 이용하여 패키지인 쇼핑백을 개발하는 것 이였고, 프로젝트를 같이 진행하는 팀원과 맡은 업무는 달랐지만 해당 프로젝트의 결과물 방향성은 일정하게 진행되어야 한다고 생각했습니다. 이에 팀원들과 적극적으로 소통하며 회의를 주도하였습니다. 목표에 대한 방향과 체계를 설정하며 성공적으로 프로젝트를 마칠 수 있었고 서로의 책임을 다 한것에 큰 자부심을 가지게 되었습니다.

단점으로는 프로젝트의 논리에 대한 확신이 스스로 정립되어야 작업을 진행할 수 있습니다. 이는 프로젝트 기획 초기 시간을 남들보다 많이 사용하고 있습니다. 논리적으로 내린 결정이 비 현실적인 이유로 벽에 부딪혔을때 집중력을 잃거나 매너리즘에 빠지기도 합니다. 목표 달성에 필요한 세부사항을 계획과정에서 놓치는 경우를 최소화 하기 위해 처음부터 계획을 세울때 면밀히 검토하며, 수시로 계획을 점검하고자 하는 습관들을 가지고 있습니다. 이제는 많은 프로젝트 경험으로 단점을 극복하기 위해 노력하고 있습니다.


'도전적인 성향'


‘소비자를 향한 나’

지원한 이유는 디자인을 하기 위해서는 제일 중요한 부분이 고객의 니즈(needs) 파악과 설득 이라고 생각합니다. 이 부분은 장점인 논리적인 결과물을 만들기 위해 노력하는 것과 소비자 니즈를 파악하여 객관적이고 논리적인 작업물로 고객에게 다가서고자 합니다. 시각언어로서 소비자를 설득하는 메시지를 충분히 접근 하였고, 이에 본사의 적합한 인재라고 생각합니다. 고객의 니즈를 파악하는 것은 조사나 분석, 학습을 하여도 상황에 따라 변하는 것이 문화입니다. 정확하게 니즈를 파악하는 것은 고객들과의 상담을 진행하고 정보를 수집하여 다양한 고객들의 니즈를 각각의 상황에 맞게 분석하는 것입니다. 시장과 소비자를 분석하여 논리적으로 고객을 설득한다면 고객의 태도를 변화시킬 수 있다고 생각합니다. 채용이 된다면 소비자를 충실히 설득시킬 수 있는 직원으로서 맡은바 역할을 다 하겠습니다.



'지원동기'

'입사후 포부'


장래희망, 포부