자기소개서

‘논리야, 놀자!’

활동이나 목표에 대해서 규칙과 지침을 중요시 하여 논리적인 결과물을 내기 위해 적극적으로 노력하는 점입니다. 즉, 즉흥적으로 마음에 따르는 것이 아니라 이성에 따라 행동하며, 목표에 대해 객관적으로 분석하며 현실적인 실현 가능성에 초점을 맞춰 계획을 세웁니다. 특히 프로젝트를 진행할 때에는 감각적으로 진행하기 보다는 논리적으로 진행하고자 합니다. 인생은 과제의 연속이며, 그 과제를 잘 진행해야 합니다. 해결책이 올바른 것인가에 대해 끊임없이 고민하며 문제를 해결하려는 노력을 해왔습니다.

2020년 10월 군산시와 군산대학교가 협업으로 진행한 ‘먹방이’ 캐릭터 패키지 디자인 프로젝트도 같은 과정으로 진행했습니다. 프로젝트에서 맡은 업무는 ‘먹방이’ 캐릭터를 이용하여 패키지인 쇼핑백을 개발하는 것 이였고, 프로젝트를 같이 진행하는 팀원과 맡은 업무는 달랐지만 해당 프로젝트의 결과물 방향성은 일정하게 진행되어야 한다고 생각했습니다. 이에 팀원들과 적극적으로 소통하며 회의를 주도하였습니다. 목표에 대한 방향과 체계를 설정하며 성공적으로 프로젝트를 마칠 수 있었고 서로의 책임을 다 한것에 큰 자부심을 가지게 되었습니다.

단점으로는 프로젝트의 논리에 대한 확신이 스스로 정립되어야 작업을 진행할 수 있습니다. 이는 프로젝트 기획 초기 시간을 남들보다 많이 사용하고 있습니다. 논리적으로 내린 결정이 비 현실적인 이유로 벽에 부딪혔을때 집중력을 잃거나 매너리즘에 빠지기도 합니다. 목표 달성에 필요한 세부사항을 계획과정에서 놓치는 경우를 최소화 하기 위해 처음부터 계획을 세울때 면밀히 검토하며, 수시로 계획을 점검하고자 하는 습관들을 가지고 있습니다. 이제는 많은 프로젝트 경험으로 단점을 극복하기 위해 노력하고 있습니다.






















백전불태

드림 컴 트루

나이가 성숙을 보장하지 않는다
노병은 사라진다