
‘너와 나, 우리의 약속’
사람들의 말, 대화 속에는 같은 말이어도 어떤 뉘앙스를 담느냐에 따라 그 의미가 완전히 달라집니다. 그러나 컴퓨터와의 대화인 프로그래밍은 다릅니다. 제가 하는말이 조금이라도 틀리면 가차없이 토라지는 반면, 알아 들을 수 있도록 말만 해주면 대화가 잘 통하는 아주 좋은 친구입니다. 그래서 제가 이 친구를 좋아하나 봅니다. 이제는 단순히 대화만 하는 것이 아닌 프로그램의 구조파악과 전체적인 관리의 필요성을 느끼게 되어 단순한 코더가 아닌 프로그래머로서의 길을 가고 싶습니다.


'벼랑끝의 길'
어린시절 아버지는 사자의 자식 육성 방법을 들려주셨습니다. 새끼사자를 절벽에서 떨어트려 다시 기어 올라오게 만들어 새끼를 강인하게 만든다는 내용입니다. 어린시절에는 ‘무슨 그런 방법이 다 있냐’ 생각 하였지만, 지금의 저는 제 자신 스스로를 벼랑 끝으로 밀어버리곤 합니다. 제 스스로를 벼랑끝으로 밀어버리는 이유는 프로젝트를 진행하는 기간에 한정된 시간들을 어떻게 사용해야 할지 전략적으로 짜고, 우선순위를 매겨 가장 중요한 것을 처리하게 하는 방법을 배웠습니다. 이는 실무 프로젝트를 할때 업무의 중요도에 대한 순위를 매기고 우선순위가 높은 것부터 효율적으로 업무를 처리할 수 있는 능력의 바탕이 될 것입니다. 실제로 2022년 5월 부터 6월 이라는 2개월의 기간동안 두개의 프로젝트를 진행 한 적이 있습니다. 두개의 프로젝트를 팀장을 맡아 팀원을 이끌며 원하는 수준까지 성공적으로 프로젝트를 끝냈습니다. 짧은 기간이지만 프로젝트를 진행하면서 할 수 있다는 자신감과 수행능력을 올리는 계기가 되었습니다.


‘논리야, 놀자!’
활동이나 목표에 대해서 규칙과 지침을 중요시 하여 논리적인 결과물을 내기 위해 적극적으로 노력하는 편입니다. 즉, 즉흥적으로 마음에 따르는 것이 아니라 이성에 따라 행동하며, 목표에 대해 객관적으로 분석하며 실현 가능성에 초점을 맞춰 계획을 세웁니다. 특히 프로젝트를 진행할 때에는 감각적으로 진행하기 보다는 논리적으로 진행하고자 합니다. 인생은 과제의 연속이며, 그 과제를 잘 진행해야 합니다. 해결책이 올바른 것인가에 대해 끊임없이 고민하며 문제를 해결하려는 노력을 해왔습니다.

2022년 5월 관광데이터 활용 공모전 프로젝트를 진행 하였습니다. 같이 진행하는 팀원들과의 맡은 업무는 달랐지만 해당 프로젝트의 결과물 방향성은 일관성있게 진행되어야 한다고 생각했습니다. 이에 팀원들과 적극적으로 소통하며 회의를 주도하였습니다. 목표에 대한 방향과 체계를 설정하며 성공적으로 프로젝트를 마칠 수 있었고 서로의 책임을 다 한것에 큰 자부심을 가지게 되었습니다.

단점으로는 프로젝트의 논리에 대한 확신이 스스로 정립되어야 수월하게 진행할 수 있습니다. 이는 프로젝트 기획 초기 시간을 남들보다 많이 사용하고 있어, 공모전에서도 프로젝트 기획을 하는데 시간을 많이 할애하였습니다. 또한 논리적으로 내린 결정이 비 현실적인 이유로 벽에 부딪혔을때 집중력을 잃거나 매너리즘에 빠지기도 합니다. 목표 달성에 필요한 세부사항을 계획과정에서 놓치는 경우를 최소화 하기 위해 처음부터 계획을 세울때 면밀히 검토하며, 수시로 계획을 점검하고자 하는 습관들을 가지고 있습니다. 이제는 많은 프로젝트 경험으로 단점을 극복하기 위해 노력하고 있습니다.



'지원동기 -다양한 IT 서비스 경험하고 기여하기 위해'
오픈노트는 전자정부 프레임워크를 통한 IT Outsourcing 및 전문 Site Maintenance 사업을 진행하고 있으며, 웹 기반 시스템과 모바일 관련 구축 분야의 사업을 선도하고자 하는 모습을 보고 지원하게 되었습니다. 저는 개발을 공부하면서 단순히 지식을 배우는 것보다, 개발 지식을 활용해 실제 서비스를 개발하는 데 관심이 컸습니다. 따라서 저는 공부를 하며 다양한 프로젝트를 진행해 저의 지식을 실제로 활용할 기회를 얻고자 노력했습니다. 특히 저는 웹사이트를 개발하는 것이 흥미를 느껴 지도위에 자신의 감정을 기록할 수 있는 '구르미'를, 스포츠경기장 주변의 관광지를 추천해주는 '시즈닝', 화장품 리콜정보를 가져와 보여주는 '세이브 스킨' 등의 프로젝트를 통해 다양한 개발 경험을 쌓았습니다.

현재 오픈노트에서는 한국전력의 다양한 웹 서비스들과 공공기관의 웹/앱 서비스를 개발 및 유지보수 하고있는데, 다양한 서비스를 개발하는 만큼 오픈노트에서 제가 많은 성과와 경험을 쌓을 수 있는 최고의 회사라고 생각했습니다. 저의 개발 역량을 통해서 다양한 서비스를 개발 및 유지보수해 회사에 기여하고, 이를 통해 저의 개발 역량을 성장시켜 회사와 함께 발전하고자 오픈노트를 지원하게 되었습니다.



입사후 포부
오픈노트에 입사 할 수 있다면 단기적으로는 다양한 프로젝트에 참여하여 회사에 기여하고 싶습니다. 전체적인 서비스의 계획 및 구축 개발에 참여하여 개발 프로젝트를 성공적으로 완성해 경험을 쌓고 싶습니다. 장기적으로는 다양한 프로젝트를 통해 쌓은 경험을 토대로 IT 서비스 분야의 동향과 미래에 대해 끊임없이 분석하고, 오픈노트가 수주형 사업을 넘어 새로운 시장을 창출할 수 있도록 새로운 사업을 제시하고 이끌어 오픈노트를 발전시키겠습니다.

